# ***Historie***

Jeden z kořenů každoroční události, nyní známý jako Burning Man, začal jako rituál ohňů na letním slunovratu v roce 1986, kdy se Larry Harvey, Jerry James a několik přátel setkali na Baker Beach v San Francisku a zapálili 2,7 metrů velkého dřevěného muže a menšího dřevěného psa. Harvey popsal svou inspiraci na zapalování těchto objektů jako spontánního aktu “radikálního sebevyjádření”. Akce měla však dřívější kořeny. Sochařka Mary Graubergerová, kamarádka Harveyho přítelkyně Janet Lohrová, pořádala shromáždění na břehu Baker Beach. Akce se konala několik let před rokem 1986 v Baker Beach. Když Grauberger akci přestal organizovat, Harvey “zvedl pochodeň” takhle mluvil a převzal organizaci. On a Jerry James postavili první dřevěné obrazce odpoledne 21. června 1986, dlážděné společně s odpadním dřevem, které bylo později večer ohříváno. V roce 1987 vzrostla postava téměř na 4,6 metru a do roku 1988 vzrostl na 12 metrů.
V roce 1988 Larry Harvey formálně pojmenoval rituál letního slunovratu “Burning Man” proto, aby předešel pojmenování např. “proutěný člověk”, odkazující na praxi spalování živých obětí v proutěných klecích.

Na oficiálních stránkách festivalu si můžete prohlédnout celý timeline. který zahrnuje výšku postavy a rok.

**Timeline**

<iframe width='600' height='434' src="https://burningman.org/timeline/" frameborder='0' allowfullscreen scrolling='yes'></iframe>   


Odkazy:  
<https://en.wikipedia.org/wiki/Burning_Man>  
<https://burningman.org/timeline/>  
